
#  Mindbox area calculator (test for Mindbox)

Библиотека для рассчета площади геометрических фигур (круга и треугольника).

## Описание
Инструменты, представлденные в данной библиотеке помогут Вам быстро и без лишних
проблем рассчитать площадь круга, зная только его радиус, либо же треугольника, зная 
длину каждой из его трех сторон.

На данном этапе реализована установка данной библиотеки из локального источника.
Есть возможность добавления других фигур.

Рассчет выполняется при помощи метода area_calc() который переопределен для каждой 
фигуры в соответствии с формулами расчета площадей.


## Установка проекта и библиотеки

- Склонируйте репозиторий:  
``` git clone git@github.com:gerich02/api_yamdb.git ```    
- Установите и активируйте виртуальное окружение:  
``` python -m venv venv ```  
``` source venv/Scripts/activate ``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt:   
``` pip install -r requirements.txt ```
Далее, чтобы собрать пакет библиотеки выполните команду:
``` python setup.py sdist bdist_wheel ```

У Вас появтяся папки dist/ и build/. Это билды библиотеки.

- Чтобы установить библиотеку из локального источника выполните команду:
``` pip install dist/mindbox_area_calculator-0.1-py3-none-any.whl ```


## Примеры применения

### Треугольник

Импортируем библиотеку:  
``` from mindbox_area_calculator.calc import Triangle ```  
Создаем объект класса Triangle:  
``` triangle1 = Triangle(8, 6, 10) ```  
Получаем площадь треугольника:  
``` print(f'Пллщадь треугольника = {Triangle1.area_calc()}') ```  
Выясняем, является ли он прямоугольным:  
``` print(f'Треугольник прямоугольный? {Triangle1.is_right_angled()}') ```  

Значения True и False при выяснении прямоугольный ли треугольник, будут более удобны для дальнейшей
реализации в коде. 

### Круг

Импортируем библиотеку:  
``` from mindbox_area_calculator.calc import Circle```  
Создаем объект класса Circle:  
``` circle1 = Circle(5) ```  
Получаем площадь круга:  
``` print(f'Площадь круга = {circle1.area_calc()}') ```  


В самом проекте реализованы юнит тесты. Они позволяют проверить, правильный ли
программа выдает результат, а так же как она реагирует на невалидные данные.



## Об авторе
- [Варивода Георгий](https://github.com/gerich02)